{% set section_title = "工具" %}
{% set section_subtitle = "加密、解密、签名和验证消息及文件。" %}
{% set page_title = "了解如何使用 Keybase 工具" %}
{% set page_description = "加密、解密、验证和签名消息及文件。在任何地方安全、可靠地存储和共享文档、照片和视频。了解更多。" %}

# Keybase 工具

在 Keybase 的其他地方，加密、解密、签名和验证都是无缝进行的。你看到的只是可以在 Keybase 内部安全、可靠地读取或存储的消息和文件。

但是，你也可以加密、解密、签名和验证那些需要存在于 Keybase 之外但仍需保持安全可靠的消息和文件。

通过 Keybase 加密或签名的消息和文件会转换为一种称为 [Saltpack](https://saltpack.org/) 的 Keybase 格式（你会看到文件名中有 Saltpack）。（加密或签名的文本也被称为 **密文**。）

除此之外，这允许你加密或签名消息或文件，然后在任何地方安全地分享或存储它们。你可以解密和验证来自他人的消息和文件。

## 加密

加密你想与特定人员分享的消息或文件。

只需复制粘贴、直接输入、拖放或查找文件。Keybase 将使用接收者的公钥加密消息或文件，以便只有他们才能解密和读取它。

你可以为任何使用 Keybase、Twitter、Facebook、GitHub、Reddit 或 Hacker News 用户名的人加密内容。如果他们还没有加入 Keybase，他们需要一个账户才能解密它。

加密的消息可以复制粘贴或导出，以便你可以轻松地在任何地方存储或分享它。

加密的文件会自动以 Saltpack 格式与原始文件保存在一起。从那里，你可以将加密的文件放在任何你喜欢的地方。请放心，只有你的接收者才能读取它。

### 签名加密数据

如果你选择签名加密的消息或文件，你的私钥也将被使用。因此，当接收者解密你的消息时，他们将确切地知道是你加密了它，并且它没有被其他人更改。

如果你不签名该消息或文件，接收者将能够解密它，但他们不一定知道它来自你。

## 解密

如果有人使用 Keybase 专门为你加密消息或文件，你只需在应用中复制粘贴或拖放它，即可用你的私钥解密它。

当你复制粘贴时，请务必包含 “BEGIN KEYBASE SALTPACK MESSAGE.” 和 “END KEYBASE SALTPACK MESSAGE.”。你可能还需要删除因复制粘贴而产生的任何多余空格。

当你解密某些内容时，你还可以看到它是否由特定人员签名。如果已签名，说明使用了他们的私钥，因此你知道该消息未被其他人篡改。

## 签名

当你想让人们确信消息或文件是由你加密的时，请对其进行签名。

如果你签名一条消息或文件，任何拥有它的人都可以解密并验证它来自你。签名与加密然后选择签名不同，因为解密能力并不限于特定接收者。

当你签名消息或文件时，你的私钥用于加密。没人能猜出你的私钥，但当消息或文件被解密时，他们将能够看到它来自你。

签名的文件会自动以 Saltpack 格式与原始文件保存在一起。从那里，你可以将签名、加密的文件放在任何你喜欢的地方。接收者在验证和解密时会知道它来自你。

## 验证

验证消息或文件以解密它并查看它来自谁。

验证是签名的逆过程。任何 Keybase 用户都可以验证和解密已签名的消息。

当你复制粘贴时，请务必包含 “BEGIN KEYBASE SALTPACK SIGNED MESSAGE.” 和 “END KEYBASE SALTPACK SIGNED MESSAGE.”。你可能还需要删除因复制粘贴而产生的任何多余空格。

当你验证消息或文件时，你将能够读取它，知道它来自谁，并且未被其他人篡改。
